# PHP Patterns

## Creations:

### 1. AbstractFactory
Порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать семейства связанных объектов, не привязываясь
 к конкретным классам создаваемых объектов.

### 2. Builder
Порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать сложные объекты пошагово. Строитель даёт
возможность использовать один и тот же код строительства для получения разных представлений объектов.

### 3. Factory
Порождающий паттерн проектирования, который определяет общий интерфейс для создания объектов в суперкласе,
позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.

### 4. Factory method
Выгодное отличие от SimpleFactory в том, что вы можете вынести реализацию создания объектов в подклассы.

### 5. Pool
Набор заранее инициализированных объектов, готовых к использованию («пул»), что не требует каждый раз
создавать и уничтожать их.

### 6. Prototype
Порождающий паттерн проектирования, который позволяет копировать объекты, не вдаваясь в подробности их реализации.

### 7. Singleton
Порождающий паттерн проектирования, который гарантирует, что у класса есть только один экземпляр, и предоставляет к нему глобальную точку доступа.

### 8. Static factory
Статическая Фабрика использует только один статический метод, чтобы создать все допустимые типы объектов.

## Structures:

### 1. Adapter
Структурный паттерн проектирования, который позволяет объектам с несовместимыми интерфейсами работать вместе.

### 2. Bridge
Разделяет один или несколько классов на две отдельные иерархии — абстракцию и реализацию,
позволяя изменять их независимо друг от друга.

### 3. Composite
Позволяет сгруппировать множество объектов в древовидную структуру, а затем работать с ней так,
как будто это единичный объект.

### 4. Data mapper
Выступает в роли посредника для двунаправленной передачи данных между постоянным хранилищем данных.

### 5. Decorator
Интерфейс, определяющий базовые операции, которые должны выполнять декораторы и конкретные компоненты.

### 6. Dependency injection
Класс зависимости (Dependency)

### 7. Facade
Простой интерфейс к сложной системе классов, библиотеке или фреймворку.

### 8. Fluent interface
Аналог Builder

### 9. Flyweight
Позволяет вместить большее количество объектов в отведённую оперативную память. Легковес экономит память,
разделяя общее состояние объектов между собой, вместо хранения одинаковых данных в каждом объекте.

### 10. Proxy
Интерфейс, определяющий общий контракт для реального объекта и заместителя

### 11. Registry
Для реализации централизованного хранения объектов.

## Behaviors:

### 1. Chain-of-responsibility
Позволяет передавать запросы последовательно по цепочке обработчиков. Каждый последующий обработчик решает,
может ли он обработать запрос сам и стоит ли передавать запрос дальше по цепи.

### 2. Command
Превращает запросы в объекты, позволяя передавать их как аргументы при вызове методов, ставить запросы в очередь, логировать их, а также поддерживать отмену операций.

### 3. Interpreter
Интерфейс выражения

### 4. Iterator
Даёт возможность последовательно обходить элементы составных объектов, не раскрывая их внутреннего представления.

### 5. Mediator
Позволяет уменьшить связанность множества классов между собой, благодаря перемещению этих связей в один класс-посредник.

### 6. Memento
Позволяет сохранять и восстанавливать прошлые состояния объектов, не раскрывая подробностей их реализации.

### 7. NullObject
Методы, которые возвращают объект или Null, вместо этого должны вернуть объект

### 8. Observer
Создаёт механизм подписки, позволяющий одним объектам следить и реагировать на события,
происходящие в других объектах.

### 9. Specification
Строит ясное описание бизнес-правил, на соответствие которым могут быть проверены объекты.

### 10. State
Позволяет объектам менять поведение в зависимости от своего состояния. Извне создаётся впечатление, что изменился класс объекта.

### 11. Strategy
Определяет семейство схожих алгоритмов и помещает каждый из них в собственный класс, после чего алгоритмы можно взаимозаменять прямо во время исполнения программы.

### 12. TemplateMethod
Определяет скелет алгоритма, перекладывая ответственность за некоторые его шаги на подклассы.
Паттерн позволяет подклассам переопределять шаги алгоритма, не меняя его общей структуры.

### 13. Visitor
Позволяет добавлять в программу новые операции, не изменяя классы объектов,
над которыми эти операции могут выполняться.

## Other:

### 1. DTO
Для передачи данных между подсистемами приложения